[긴장되는 음악]
(태일) 야, 이 새끼야, 우천아
참아, 참아, 참아, 참, 우천아...
[지표의 코웃음]
(우천) 미안해
단 한 시간
단 하루라도
나는 너를 지켜야겠어
(앵커) 27세 입사
2년 전 임원 승진을 했고
이제 부사장 승진을
- 앞두고 있습니다
- (미도) 멋있다
(앵커) 그야말로
이 시대의 젊은 리더
그리고 최근
유명 인플루언서 성미도 씨와
세기의 로맨스로
또 주가가 상승 중이죠
- (미도) 나야
- (앵커) 재벌 2세에
2030의 전폭적인
지지를 받기란 쉬운 일이 아니죠
[휴대 전화 진동음]
잘생긴 데다 능력까지 있으니
(미도) 아이고? 난리가 났네
알았다, 알았어
[미도의 웃음]
이게 뭐야?
(여자1) 정말 언니가 죽였어요?
(남자1) 대박, 걸크러시
- (여자2) 박두진도 죽였어요?
- (여자3) 호선 언니 생일날, 그날 맞죠?
(미도) 뭐야?
(호선) 저 최근에
경찰 조사 받고 왔어요
와, 진짜 살면서
이런 경험 처음이라서
저 너무 당황했잖아요
[미도의 어이없는 탄성]
이게 미쳤나?
아이, 씨, 어떡해
[휴대 전화 진동음]
(미도) 이게 왜 여기 있어?
아이, 어떡해
(세연) 어떡해, 우천이가 도망쳤대
[무거운 음악]
(미도) 어?
(지표) 아, 시원해
그래, 너 알고 있었던 거지?
(태일) 우천아, 그냥 그거, 그거
그냥 넘, 넘겨
넘기고 끝내자, 제발! 좀!
내가 말했지? 내 말 믿으라고!
(지표) 야, 쟤도 머리가 있는데
널 어떻게 믿어?
근데 너 왜 이러는 거야?
네가 일 제대로 못 해서
여기까지 왔잖아
그 핸드폰 가지고
뭘 할 수 있다고 이래?
그놈 죽인 건 그 여자고
그게 팩트인데
자수도 못 하게 하고
그래서 내가 여기까지 왔잖아
네가 여기까지 온 이유가
여기 있는 거지?
(병학) 돈도 많으면서
이런 걸 해야겠냐?
(지표) 야, 그게 용돈이 얼만데
야, 10억이야, 빨리 올려
[병학의 옅은 웃음]
(미도) 하, 근데
거기 진짜 미쳤더라
진짜 별별 영상물이 다 있는데
그걸 운영해서
수억 챙긴 놈이 잡혔거든?
근데 고작 1년 살고 나왔대
너였구나
들어갔다 1년 만에
금방 나온 새끼는 간판이었고
그냥 일이 꼬인 거야
그놈이 하용근한테
그걸 잘못 보내서
하용근이 주요 고객이었거든
(지표) 근데 하용근이 그걸 또
덥석 물고 협박을 하네?
아이, 뭐, 어떡해?
영 말을 안 듣는데 없애야지
근데 네가 망쳐버렸네?
나도 사람 죽이는 건 처음이었어
근데 넌 많이 해봤잖아
근데 왜 그랬어?
네가 일을 깔끔하게 했으면
여기까지 안 왔잖아
네가 싸놓은 똥 치우느라
내가 여기까지 온 거야
아니?
(우천) 네가 싸지른 똥 때문에
여기까지 온 거야
(지표) 아, 그래
아, 뭐, 좀 더러운 일이긴 해
사실 그렇게까지 잘될지도 몰랐고
그렇지만 나 그 돈으로 공부했어
스스로 벌어서 한 거라고
재벌이라고 다
돈 대주는 거 아니야
우리 아버지가 날 그렇게 키웠어
난 항상 내 능력을
보여 줘야 했거든
개소리 그만해
[긴박한 음악]
(우천) 그딴 건 네 자서전에나 쓰고
(지표) 다 끝난 일이었어
근데 이제 와서
발목 잡게 할 수 없지
그러기엔 내 미래가
너무 창창하잖아?
그러니까 창창하지 않은 쪽에서
사라져야지
[우천의 헛웃음]
박두진도 너지?
이제 그만 물어봐
[의미심장한 음악]
[지표의 한숨]
(태일) 아, 씨...
근데
이 새끼라고는 안 했잖아요
그만 가 봐
[우천의 옅은 숨소리]
(마진) 상황이 안 좋아요
민우천 살인 청부 혐의에 대한
증언이 확보됐고요
이런 상황에서 도주는
자백이 되기 십상이고요
(인숙) 우천이는
이번 사건과는 관련 없어요
제가 다 말할게요
(막달레나) 일단
안으로 들어가시죠
네
그날 셋이 그 다리 밑으로 갔어요
(인숙) 산아는 장롱 안에 숨어 있었고
그놈이 산아를
잡으러 가려는 순간
골프채를 휘둘러서 죽였다?
죽지 않았죠
(인숙) 그때는 죽은 줄 알았지만
그러고 클럽에 갔다가
혼자 빠져나와서
다시 그 다리 밑으로 갔어요
뭐 타고 갔어요?
택시요
혼자? 택시 타고 현장으로 갔다?
할머니가 걱정이 돼서요
시체를 그대로 두고 온 게
걸리기도 했고
그런데 살아 있었어요
(인숙) 가서 보니까
꿈틀대면서 눈을 뜨길래
반사적으로 목을 졸랐어요
[인숙의 한숨]
그놈 시계예요
돈이 될까 싶어서 챙겼는데
(경미) 내가 그랬어요
산아가 걱정돼서 와 봤는데
[의미심장한 음악]
그 사람이 쓰러져 있었어요
근데
갑자기 눈을 뜨더라고요
[용근의 놀란 탄성]
[경미의 놀란 탄성]
[용근의 괴성]
너무 무서워서
목을 졸랐어요
근데 나도 모르게
점점 힘이 들어가고
[용근의 힘겨운 숨소리]
그래서 죽었어요
너무 쉽게
그때 이 결혼 시계가 보이더라고요
그 상황에도 그런 생각을 했어요
이걸 팔면 돈이 생기니까
그럼 산아랑 어떻게든...
자수하려고 했어요
근데 지금 뭐가 어떻게 된 건지
채송화는 뭐고, 연쇄 살인은 뭐고
그냥 너무 무서워서...
한 가지만 생각해요
(인숙) 산아한테는
엄마가 필요해요
- 하지만...
- (인숙) 괜찮아요
난 어차피 곧 죽으니까
[의미심장한 음악-계속]
산아 곁에 있어 줘요
잘 지켜줘요
[어두운 음악]
(진규) 흰색, 3798 찾아
- (형사1) 네, 알겠습니다
- (진규) 빨리
(형사1) 차 찾았습니다!
- 야, 여기 근처 CCTV 좀 찾아봐
- (형사2) 네, 알겠습니다
[휴대 전화 진동음]
(진규) 네
차량 버리고 도주한 것 같은데요?
일단 들어와
표인숙 자수했어
인숙이 지금 형사랑 얘기하고 있어
(세연) 왜?
(미도) 우천이가 도망갔잖아
(세연) 아니, 근데
형사가 갑자기 왜
인숙이를 취조하는 거야?
아, 몰라, 아
[노크 소리]
우천이 걔 정말...
두 분, 원장실로
함께 가셔야겠는데요?
[의미심장한 음악]
[미도의 한숨]
(미도) 네, 인숙이는
클럽에서 중간에 나갔어요
한 1시간 정도 없었던 거 같은데
저야 뭐, 친구들이랑 인사하느라
정신없었고요
언제?
인숙이가 언제 나갔어?
(세연) 그런 말 없었잖아
(미도) 언닌 기억 없잖아
인숙이가 할머니 걱정된다고
가봐야 될 것 같다고 해서
제가 데려다줬고
[세연의 한숨]
세연 언니가 골프채를 챙겨오는
바람에 그 사달이 난 거고
일단 거길
빠져나와야 할 것 같아서
그래서 클럽으로 간 거예요
근데 이거 살인 방조나 협조
뭐, 그런 거 아니죠?
그럼 박두진은요?
(미도) 네?
- 아니, 그거는...
- (인숙) 네
(세연) 야...
애초에 '나쁜 놈 하나
죽이고 가자' 그랬어요
(인숙) 그런데
다들 좋아하더라고요?
'잘한 일이구나', 후회 없었어요
그래서 그 동네에 박두진이
살고 있다는 걸 알고
그...
[휴대 전화 진동음]
[미도의 옅은 한숨]
(시영) 이건 말이 안 돼요
(진규) 아유, 이미 자백했어요
(마진) 박두진 셔츠 단추에서
발견된 머리카락
표인숙 DNA로 밝혀졌어요
박두진을 어떻게 살해했는지
설명을 못 하잖아요
(진규) 지난번 민우천 자수했을 땐
질식사 몰랐다고 풀어주고
- 이번에는...
- (시영) 너무 쉽잖아
아, 뭐, 다 어려워야 돼요?
쉬울 때도 있는 거지?
이게 표인숙이 벌인
연쇄 살인이라고?
(시영) 정말 그렇게 생각해?
증거 없이 무슨 생각을 해요?
(마진) 증거가 표인숙을 향하고 있는데
위에서는 어떻게든
사건 종결 원하고 있고
위에서 하라는 대로 할 거면
수사를 왜 해!
아니라고 할 거면
증거 갖고 오든가!
- 민우천은요?
- 차량 버리고 도주했어요
(시영) 민우천 행방 잡힌 거 넘겨요
(마진) 일단 표인숙부터 연행해
(시영) 호스피스 맡아요
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(미도) 오빠, 너무 걱정하지 마
인숙이가 자수했으니까
곧 상황 정리될 거야
(지표) 깼어?
대중은 재밌어
하용근이 채송화를 꽂고 죽었는데
그놈이 나쁜 놈이라는 게
알려지니까 다들 막 열광해
그래서 생각했지
'표인숙은 자수를 안 해'
'넌 만만치 않게 걸리적대고'
'그럼 어떻게 할까?'
'상황을 만들어야겠다'
'대중들이 원하는
그림을 던져줘야지'
[긴장되는 음악]
(승선) 박두진을요?
- 왜...
- (지표) 나쁜 놈이잖아
지금 대중들이
가장 빡쳐 하는 놈이라고
너는 화 안 나?
네, 네, 네, 화납니다!
그러니까 죽여
(지표) 한 번 발동만 걸리면
그다음은 저절로 굴러가거든
진실이 뭐든 간에 대중들은
이미 정해져 있는 결론을 향해 달려가
억측과 루머를 타고 다니면서
(진규) 어휴, 비키세요, 이거
공무 집행 방해입니다, 비키세요
(천덕) 못 갑니데이, 어이!
[진규의 헛웃음]
(베로니카) 저...
(진규) 어휴, 안녕하세요
(베로니카) 곧 밤이 돼요
- (진규) 예?
- (베로니카) 곧 잘 시간인데
이 시간에 환자를
데리고 가시는 게 좀...
하지만 이게 워낙
중대한 사안이고 해서
(베로니카) 밖에 기자들도 있는데
(진규) 네, 제가 수녀님의 근심을
다 이해할 순 없지만
아, 저도 참 마음이 불편합니다
성함이 어떻게...
- (베로니카) 베로니...
- (닥터 조) 연행은
좀 어려울 것 같은데요?
(진규) 예?
(닥터 조) 이, 지난주
표인숙 환자 검사 결과가 나왔는데
종양의 크기가 2배로 커졌어요
[의미심장한 음악]
언제 쓰러질지 모르는 상태입니다
- 경찰에도 의료진 있습니다
- (닥터 조) 위험한 상황입니다
상태를 긴밀히 체크해야 됩니다
(막달레나) 무리하게 데려갔다가
경찰서에서 죽으면
오히려 역풍을 맞지 않을까요?
(천덕) 아이고
(천덕, 여울) 아이고
(성해) 쯧, 어휴
- (여울) 아이고
- (성해) 쯧, 어휴
[통화 대기음]
하, 오빠가 전화를 안 받아
(안내 음성) 연결이 되지 않아, 음성...
[통화 종료음]
(미도) 지금 내가 살인범으로
몰리고 있는데
(세연) 너 거짓말이지?
인숙이가 정말 중간에 나갔어?
나도 몰라
- (세연) 뭐?
- (미도) 아, 인숙이가 그러라고 했어
(막달레나) 안으로 들어가시죠
(미도) 어떻게 된 거야?
[멀어지는 발걸음]
(인숙) 잘 들어, 너 내가
말하는 그대로 할 수 있지?
[미도의 의아한 숨소리]
그날 파티 중간에 내가 없었다고 해
1시간쯤 어디 있었는지 모른다고
(미도) 허, 무슨 소리야?
정말 우천이가 죽인 거야?
그걸 지금 네가
다 뒤집어쓰겠다고?
야, 정신 차려
(인숙) 그럼 네가 뒤집어쓸래?
지금 밖에서는
네가 범인이라고 난린데?
(미도) 우천이 대신
뒤집어쓰려는 건지 뭔지
무슨 생각인지 나도 모르겠다고
그냥 나한테
그렇게 말해달라고 해서...
그래서 그렇게 말한 거라고?
지금 인숙이 연쇄 살인범 됐어
박두진은 내가 말한 게 아니잖아
아니라고 해, 빨리 사실대로 말해
[미도의 한숨]
그게 정말 인숙이가
원하는 거라면?
- (세연) 뭐?
- (미도) 그렇잖아
분명 뭔가 있어
우리가 죽인 게 아닐 수도 있다고
아니면 우천이가 왜 도망쳤겠어?
지금 인숙이가 걔를 위해서
뭔가 뒤집어쓰려고 하는 것 같은데
그게 인숙이 선택이라면
뭐, 어쩔건데?
너 지금 그게 인숙이를
위한 거라고 말하는 거야?
아, 그래, 그냥 내가 나쁜 년 할게
근데 지금 내가
연쇄 살인범이 될 판이잖아
(미도) 계속 시끄러우면
이 결혼 가능하겠어?
시한부에, 아무것도 없는 나랑
결혼한다는 것도 기적인데
연쇄 살인범이면 이 결혼 되겠냐고
나도 그냥 우천이가 잡히고
끝났으면 좋겠어
너 진짜 실망이다
[미도의 탄식]
(막달레나) 낮부터 왜 술을 찾아?
알코올 중독 벗어난 지
얼마 안 됐어
거짓말하느라 너무 긴장했어?
진료 기록까지 위조하면서?
어휴, 연기 잘하대?
(닥터 조) 무슨 소리야?
(막달레나) 표인숙 씨 말이야
연행 막으려고 그런 거잖아
(닥터 조) 진짠데
(막달레나) 어?
(닥터 조) 종양이 갑자기 커졌어
(진규) 아, 상황 보고
바로 연행하겠습니다
아, 그리고 관련된 사람들도
다 여기 있으니까
여기서 조사 마무리할게요, 그냥
예, 예, 알겠습니다
[통화 종료음]
(지아) 중간 브리핑 준비해
(마진) 아직 표인숙 진술이
정확하지가 않습니다
(지아) 자수했고, 머리카락 나왔는데
뭘 더 해?
게다가 성미도가 범인이라고
지금 인터넷에서 난린데
괜한 사람 잡기 전에
명확히 해줘야 할 거 아니야
(시영) 호스피스 차량이 멈춘 곳
- 그 일대 수색 요청합니다
- (지아) 뭐?
민우천이 도주했습니다
흥신소 쪽은 별건 수사로 넘기고
(지아) 중간 브리핑하고
최대한 빨리 현장 검증 완료해
(시영) 지금
그리로 출발하겠습니다
(지아) 야!
너, 이 새끼!
- 수사 관여하시는 겁니까?
- (지아) 뭐?
뭔 관여? 다 된 밥
밥상 차리려는데 재 뿌리려고?
수사 아직 안 끝났습니다
브리핑은 이릅니다
[지아의 헛웃음]
너 지금 뭐 하는 거냐?
연쇄 살인으로 볼 수 없습니다
왜? 증거 있고
자수까지 했는데 왜!
현장이 그렇게 말하고 있지 않아요
현장이 너한테만 그렇게 말하디?
너 항상 이런 식이야
- (시영) 그 일대 수색 지원 요청합니다
- (지아) 아웃!
하극상, 지시 명령 불복종
정직 2개월
(마진) 서장님!
(마진) 피의자는 피해자의
이웃에 살던 여성으로
평소 학대당하던 아이를
지키기 위해
범행을 저지른 이후
정의감에 도취되어
두 번째 박두진 살해까지
저질렀다고 자백했습니다
그러나 현재로선 보다 면밀한
조사가 필요한 상황입니다
정확한 범행 동기와
동선 등을 파악해
범행 상황을 재구성하는 데
집중하고 있습니다
질문받겠습니다
- 성미도 씨, 맞습니까
- (마진) 아닙니다
(기자1) 그럼 그날
성미도 씨가 참석했던
파티의 주최자를
조사한 이유가 뭐죠?
어떤 관련성이 있는 겁니까?
(마진) 조사 중에 있습니다
무분별한 추측
자제해 주시기 바랍니다
[어두운 음악]
(우천) 미도는?
미도한테는 진심이었어?
(지표) 잘 모르겠어
아, 물론 미도는 이 사건이랑
관련 없이 알고 있었지
근데 진짜 우연히 엮인 거야
셋이 거길 가서
하용근을 죽이고 클럽에 왔잖아?
그날 뭔가 꽂혔어
운명인가? 맞지?
그런 게 사랑이지?
(우천) 왜?
(지표) 뭐?
왜 그러고 사냐?
(지표) 아이, 무슨 그런 말이 있어?
잘 살아보려고 이러고 있는데
아깝다
이렇게 안 만났으면 너랑
친구 됐을 텐데, 너랑 나랑 비슷해
나 박두진 죽인다고 생각하니까
진짜 짜릿했어
'이런 나쁜 새끼'
'이런 천하의 쓰레기 같은 새끼를
내가 죽이는구나'
진짜 속 시원했어
뭔가 기분이...
'아, 이런 거구나'
네가 그랬다면서
'나쁜 놈만 골라 죽였다'고
내 얘기 지겨웠지?
이제 끝나가
[어두운 효과음]
[의미심장한 음악]
(서군) 못 들으셨어요?
표인숙 씨 자백을 했다고 하던데?
뭐? 누, 누, 누가 자백을 햐?
(서군) 표인숙 씨요
(성자) 너냐?
너 아니지?
이게 뭔 말도 안 되는 일이여? 이?
아, 네가 왜?
네가 뭔 사람을 죽여
미안해
[성자의 놀란 숨소리]
아니여, 아니여, 내가 알어
(성자) 넌 아니여!
내가 그날 처맞지를 말았어야지
내가 너한테
전화를 허지 말았어야지
내가 처맞고 죽어 버렸어야지
아니여, 내가 그날
그놈을 죽여 버렸어야 되는디
(인숙) 할머니
(성자) 그렇게 헙시다
형사 양반
나가 죽인 거로 헙시다
나가 죽인 거로 하면 안 될까?
하, 아니여, 야 아니여
야 아니여
야가 그럴 아가 아니여
야 아니여, 아니여, 아니여
왜 울어, 왜 우냐?
네가 안 했는디
뭐가 억울해서 울어?
인숙아, 대답해 봐
인숙아, 말 좀 햐
아니라고 햐, 아니라고
[인숙의 한숨]
아니라고만 허면
내가 어떻게든지 히볼게, 이?
아니라고 햐
말을 해 봐, 인숙아
[성자의 울음]
네가 왜, 네가 왜
[지표의 한숨]
(지표) 근데 사람은 어떻게 죽여?
네가 나라면
너를 어떻게 죽일 것 같아?
아, 난 항상 시키기만 했지
직접 죽인 적은 없어서
근데 일이 자꾸 어그러져서
이번엔 내가 하려고
[긴장되는 음악]
마지막이니까
넌 못 해
- (지표) 왜?
- (우천) 처음이니까
다들 처음은 있는 거잖아
너도 처음이 있었을 거고
나도 처음엔 실패했어
(우천) 처음은 그래
근데 넌 이번에
실패하면 안 되잖아
그럼 끝이 안 날 텐데?
건물에도 수명이 있어
(지표) 이게
철근 콘크리트로 지은 건데
자재를 싸게 써 가지고
벌써 막 금이 가기 시작해
곧 무너진대
그래서 해체 공사할 거거든?
그러니까
이 밑에 네가 있는 줄은
아무도 모를걸?
어때? 이런 방법은?
아, 근데 무섭겠다
죽을 줄 아는데 숨 쉬고 있는 거
[긴장되는 음악-계속]
[태일의 한숨]
(태일) 다 끝났어
바로 뜰 거야
바로 뜰 거야, 바로 뜰 거야
야, 준, 준, 준, 준비 좀 해 줘
(남자2) 어디로 갈 건데?
[태일의 한숨]
(태일) 무슨, 무슨
무슨 소리 하, 하는 거야
가, 가, 가족들 있는 데로 가야지
- (남자2) 괜찮겠어?
- (태일) 뭐, 뭐, 뭐가!
박승선 죽었어
[어두운 효과음]
(남자2) 어느 나라인지는 잘 모르겠는데
공항에서 내리자마자
사고로 죽었다고
(태일) 아이, 씨
[긴박한 음악]
[남자3의 한숨]
(남자3) 야, 꽉 잡아
가만있어, 가만있어!
[우천의 신음]
[남자3의 한숨]
[우천의 힘겨운 숨소리]
[우천의 거친 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
(시영) '354누 6689'
[통화 연결음]
네, 수고하십니다
354누 6689
차주 확인 부탁드립니다
저 차를 쫓고 있었던 거야
민우천이 도망친 이유가 있었어
거기에 답이 있을 거야
(마진) 너 정직이야
상황 파악 안 돼?
너 이상해
(시영) 뭐가?
이번 사건에
유독 감정적인 것 같아서
어디에 꽂힌 건가?
표인숙이야?
너도 알잖아, 표인숙 아닌 거
[전화 벨소리]
네, 확인됐습니까?
(시영) 누구요?
구지표
LE 그룹 구지표 말입니까?
[어두운 음악]
(미웅) 누나, 가지 마, 나 무서워
누나!
가지 마!
[미도의 놀란 숨소리]
(미도) 또 보지 못했다
[애잔한 음악]
[통화 연결음]
[통화 대기음]
(천덕) 미도가 불었다면서?
(성해) 진짜로
인숙이가 그런 거야?
(여울) 그날 셋이 나갔다 온 건 확실해
- 내가 봤다니까
- (성해) 박두진은 아니잖아
분명히 우천이랑 방에 있었는데
(여울) 근데 우천이가 도망을 갔잖아
그건 또 모르는 거지
(천덕) 어휴, 자기 살겠다고
어차피 죽는데
(여울) 나 그렇겐 안 봤는데?
[천덕의 호응]
(성해) 어, 나도
- (여자4) 미도 아니야?
- (여자5) 응? 어휴
미도 맞네
(여자6) 저 가시내가
제 남동생 잡아먹었대잖여
(여자5) 그러니까
자기 구하러 갔는데
남동생만 죽고
쟤만 살아 나왔다잖아
- (여자5) 진짜로 그랬다면...
- (여자4) 에이, 설마
[미도의 신음]
[무거운 효과음]
[미도의 힘겨운 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
(미도) 요 며칠 같은 꿈을 꿔
미웅이가 나와
그 애가 부르는데
나는 돌아볼 수가 없어
겨우겨우 돌아보려고 하면
항상 그때 깨는 거야
미웅이?
내 동생
죽었어
(미웅) 누나, 가지 마
[애잔한 음악]
(어린 미도) 저기만 보자
(미웅) 아, 나 무서워
알겠어, 누나 금방 갔다 올게
(미웅) 누나! 가지 마, 누나!
누나! 나 무서워
(미도) 왜, 그날 나는
그 반딧불을 보러
그 바다로 들어갔을까?
가지 않았다면
(미웅) 누나!
- (미도) 내가 가지 않았었더라면
- (미웅) 누나
어디 있어, 누나
누나
(어린 미도) 미웅아!
미웅아!
미웅아
미웅아! 어디 있어?
미웅아!
(미도) 그 애는 내가 위험할까 봐
따라 들어왔는데
나는 미웅이를 지키지 못했어
내가 죽인 거나 마찬가지야
그 애 마지막 눈빛이
잊혀지지가 않아
[쓸쓸한 음악]
그건 원망이었을까?
슬픔이었을까?
모르겠어
생각할 때마다 바뀌는데
어쩔 땐 날
이해하는 것처럼 어루만지고
어쩔 땐...
화가 난 것처럼 나를 노려봐
거길 가지 말았어야 했는데
매일매일 수없이 후회했어
근데 어쩌면
미웅이가 죽어서가 아니라
내가 사랑받고 싶어서
[미도 모의 울음]
(미도 부) 미웅이 죽었어
그건 사고야!
(미도 모) 아니, 미도 때문이야
걔가 죽였어
(미도 부) 미도도 우리 애야
[미도 모의 울음]
당신 애라고!
(미도) 미웅이 죽고 나서
엄마, 아빠 원망을
견디면서 살아야 했거든
하루하루 눈치 보면서
[미도 모의 울음]
(미도 부) 여보, 좀!
(미도 모) 어떡해
(미도) 웃어도 안 돼
울어도 안 돼
사랑받고 싶었는데
그래서 혼자 서울로 도망쳐서
돈도 벌고, 엄마, 아빠 빚도
갚아주고 그랬는데
이제 어디 있는지 모르겠어
그렇게 열심히
SNS로 소식을 남겨도
오지 않아
내가 죽는다는데
근데 어쩌면
내가 미웅이를 죽게 한 거니까
나는 원래 나쁜 애였을지도 몰라
[애잔한 음악]
(인숙) 살고 싶은 게 나쁜 거면
세상에 착한 사람이 어디 있어?
[미도의 울음]
(미도) 미안해
미안해
너 이제 어떡해?
너 어떡해?
미안해
괜찮아
(인숙) 응?
[미도의 울음]
(마진) 왜 구지표를 쫓고 있을까?
그 근처에 LE 그룹 소유의
폐건물이 하나 있어
(지아) 오늘 공개 소환 준비해
포토 라인에 세우고
현장 검증 완료해
(마진) 그, 민우천 말인데요
(지아) 말하지 말고, 이, 쯧
야, 너 왜 여기 있어?
아직 안 꺼졌어?
(영찬) 아, 세연이
봐야 한다니까요?
(윤서) 이제 저와
이야기하시면 됩니다
(영찬) 아, 만나지도 못해요?
(윤서) 만나길 원하지 않아요
- (영찬) 세연이가요?
- (윤서) 단도직입적으로 얘기하죠
재산 분할
어느 정도까지 생각하세요?
(영찬) 저 이혼 안 해요
지금 이혼하면 나만
나쁜 놈 되고 끝나는 거 아닙니까?
나 잘못한 것도 하나도 없는데?
(윤서) 호스피스로 들어온 아내
고작 면회 한 번 왔습니다
결혼 생활 동안
유산으로 건강 상태가 좋지 않았던
아내분이 어머니 간병 다 했고
아내분이 하던 어머니 간병
현재 장모님이 하고 계시죠?
게다가 장모님 전세금까지
가져가셨어요
(영찬) 전 밖에서 돈을 벌었는데요
저는요
밖에서 남의 비위 맞춰가면서
뼈 빠지게 일을 했다고요
아니, 변호사님이니까
아실 거 아니에요
이게 정말 이혼 사유가 돼요?
이게?
(윤서) 이혼에 동의하지 않는 이유가
재산 분할 때문입니까?
(영찬) 사랑해서요!
저 세연이 사랑해요
나는 왜 갑자기 이혼을
얘기하는지 정말 모르겠어요
우리 여태까지
아무 문제가 없었는데
갑자기 이러는 게
나, 이해가 안 가요
전세금이요?
적금 들어놨어요
그거 장모님 돌려드릴게요
어차피 저희 어머니도
병원 들어가실 거예요
뭐, 그럼 되는 거예요?
저는요, 장모님 혼자
돈 쓰고 사시느니
같이 사는 게 더 경제적일 거라고
생각한 거예요
뭐, 혼자 남겨질 장모님
걱정하는 거 이해하는데요
아이, 그, 와이프 죽고 나면
장모님한테 돈을 드려야 되는 게
당연한 의무는 아니잖아요
뭐, 도의적인 영역이지
아내분은
남편분을 사랑하지 않습니다
- (영찬) 뭐요?
- (윤서) 아내분은 시한부예요
죽음을 앞두고 있다고요
죽기 전에 벗어나길 원합니다
결혼 생활이 빈껍데기였다고 느껴요
본인이 원한 삶이
아니었다고 생각합니다
온전히 자신으로
죽음을 맞이하고 싶은 거예요
아니, 이, 무, 정말
무슨 말 하는 거예요?
(윤서) 조정 기일 소환장이 갈 겁니다
조정이 성립하지 않으면
소송이나 심판 절차가
이어지게 됩니다
본격적인 소송 절차가
시작되는 거죠
변호사를 선임하시는 게
좋을 겁니다
(영찬) 저기요
우리 어디서 본 적 있지 않아요?
아이, 죄송합니다, 예
(영찬) 아니, 만나주질 않아
어
아니, 이거 계속 가도
저기, 이혼 성립 안 되는 거 맞지?
어, 그쪽 변호사, 담당 변호사 이름이
'지윤서'?
아니, 이상하게
그, 낯이 익어 가지고
유명한 사람인가?
뭐, TV 나오니?
잠깐만 있어 봐
[의미심장한 음악]
(영찬) 뭘 그렇게 봐?
(세연) 아, 깼어?
(영찬) 아, 씨...
그래, 어?
[영찬의 비웃음]
[영찬의 한숨]
[지표의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(지표) 미도야
(미도) 오빠
[의미심장한 음악]
(지표) 미안해, 정신이 좀 없었어
(미도) 아니야
많이 놀랐지?
아, 뭐, 나야 알고 있었지만
아버지가 좀...
뭐라고 하셔?
(지표) 일단 상황 정리될 때까지
기다려야 할 것 같다고
결혼 발표를 좀 미루고
승계 진행을 당기자고 하시네?
[미도의 한숨]
아이, 괜찮아
너무 걱정하지 마
다 잘될 거야, 자수했다면서
(미도) 내가...
내가 거짓말을 했어
무슨 거짓말?
(미도) 그냥 인숙이가
시킨 대로 말했는데
인숙이가 연쇄 살인범이 돼 버렸어
(지표) 어쨌든
네가 죽인 게 아니잖아
뭐가 진실인지는
그 여자만 알고 있겠지
빨리 상황이 정리돼야, 너도
아니, 우리도 행복해질 수 있잖아?
우리만 생각하자, 어?
날 위해서라고
날 위해서 그런 거라
생각했으면 좋겠어
사랑해
[지표의 한숨]
[미도의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
우천이 어디 있어?
(인숙) 다 끝났어
그러니까 우천이 건드리지 마
그러니까
좀 일찍 자수하지 그랬어?
- 그랬으면...
- (인숙) 뭐?
(지표) 그래, 뭐, 하여튼 이제 다 끝났어
그게 무슨 말이야?
[지표의 비웃음]
(인숙) 그게 무슨 말이냐고
[날카로운 이명]
[인숙의 거친 숨소리]
[무거운 음악-계속]
무슨 짓을 한 거야?
우천이...
(마진) 표인숙 상태가
위급하답니다
이대로는 현장 검증 힘듭니다
뺑기 치는 거 아니야?
의식이 없어요
응급실로 이송해야 될 것 같습니다
(지아) 아니, 어떻게
타이밍이 이래? 이상하잖아
현장 검증 미루더라도
저, 포토 라인에 세울 수 있는지
상태 정확히 체크해
[마진의 한숨]
뭐야?
한숨 쉰 거야, 지금?
(마진) 아닙니다
[휴대 전화 진동음]
[지아의 탄식]
- (마진) 네
- 호스피스 차량이 있던
LE 그룹 소유의 그 건물
오늘 해체 공사를 했어
다 무너졌다고
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
(태일) 미안, 미안하다
(우천) 왜 다시 온 거야?
(태일) 너, 너 살, 너 살리려고
어, 어차피 다 죽, 죽을 판인데
일단은 살리자 싶어서
(우천) 핸드폰 동영상은 백업했어?
(태일) 우천아
그만하자, 제발
구성파에서
박승선 내, 내가 죽였다고
쫓고 있어
이, 이거 다, 다 구지표 짓이야
결국에는
결국에는 다 죽을 거야
그래야 깔끔하니까
우리도 그렇게 해왔잖아
이제 더 할 수 있는 게 없어
진실 같은 것도, 복수 같은 것도
아무 의미 없다고
저, 우천아, 그냥
도망, 도망치자
너도 여기 뜨고 싶어 했잖아
난 인숙이 지켜야 돼
(태일) 그래, 그러면
그 여자도 데리고 가
네, 네가 그랬지
시간이 필요하다고
중, 중, 중요한 건 시간뿐이라고
도망치자
제발
[휴대 전화 진동음]
(마진) 어
표인숙 지금 쓰러져서
응급실로 이송 중입니다
지금 거기로 갈게
[어두운 음악]
(마진) 갑자기 어떻게 된 겁니까?
(닥터 조) 종양이 커지면서
뇌압이 상승하고 있어요
종양이 더 커지면서 종양 자체가
뇌줄기라는 곳을 누르거나
뇌압 상승에 의해서
뇌줄기라는 곳이 눌리면
혼수상태로 빠지게 되고
심하면 호흡 정지나
심정지가 올 수도 있어요
- 자세한 건...
- (인숙) 갑자기
죽을 수도 있는 건가요?
아, 깼어? 잠깐만
(마진) 표인숙 씨
민우천이 구지표를
쫓는 이유가 뭐예요?
알고 있는 거죠?
[인숙의 거친 숨소리]
(인숙) 우천이 지금 어디 있어요?
아니, 우천이 살아 있어요?
그게 무슨 소리예요?
우천이 살아 있냐고요
누가 민우천을 죽이려고 하는데요?
[인숙의 거친 숨소리]
(마진) 말해야 돼요, 표인숙 씨!
시간 없어요
현장 검증까지 하면 상황 종료예요
박두진 죽인 거
어떻게 설명할 건데요?
[인숙의 괴로운 신음]
표인숙...
저기요! 선생님, 표인숙 환자요
어떻게 됐대?
깨어났는데
진통제랑 약 기운 때문에
계속 자다 깨다 그러나 봐
좀 더 지켜봐야 된대
[미도의 안도한 한숨]
그래도 다행이다
혹시라도 잘못됐을까 봐
무서워 죽는 줄 알았어
괜찮을 거야
[미도의 한숨]
(태일) 여기, 여기, 여기서
찢어지자
시간이 없어, 잘, 잘, 잘 생각해
준비해 둘게
[음악: '한 사람만' OST]
(인숙) 나
어디로 가야 돼?
이대로 죽으면
너를 만날 수 있을까?
아니면 악착같이 깨어나야
너를 볼 수 있는 건가
어디 있는 거야?
말해 줘
어디든 갈게
[음악: '한 사람만' OST-계속]
(강선) 매번 음식은
왜 자꾸 싸 와?
먹지도 못하고 누웠는데
저러고 자다가 벌떡 일어나
먹고 잡다면 줘야지
(강선) 엄마
인숙이가 나한테 복수하나 봐
네까짓 것한테 뭔 복수를 햐?
(강선) 평생 속 안 썩이더니
막판에
저렇게
폭탄을 터트리잖아
네가 뭐, 속 썩일 틈이나 줬어?
뭐, 얼굴을 봐야 속을 썩이지
그리고 막판은 뭔 막판이여!
도대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어
인숙이가 죽는다는 것도
실감이 안 나는데
살인은 또 뭐야? 이게 다 뭐냐고!
남의 인생에는
한 번도 안 일어나는 일이 왜...
나한테 안 일어나는 일이
넘한테는 일어나
다 그런 거여
(강선) 나
가게 내놨어
[잔잔한 음악]
그 돈으로 집 구해서
엄마랑 인숙이랑 같이 살려고
어떻게든
그동안 못 해준 거 하면서
그러려고 했는데
이대로 인숙이 죽으면...
조용히 햐, 죽긴 왜 죽어
이대로는 절대로 못 보낸다
[강선의 울음]
[심전도계 비프음]
할머니
일어났어?
배 안 고파?
네가 좋아하는 떡볶이도 해왔는디
[인숙의 옅은 한숨]
(인숙) 우천이는?
(성자) 어?
(인숙) 우천이 어디 있어?
우천이 안 왔어?
[인숙의 힘겨운 숨소리]
(지아) 세 시간 후야
차질 없이 진행해
바로 공개 소환하는 건
좀 무리 아닐까요?
또 쓰러지기 전에 해치워야지
벌써 며칠이 지났는데, 쯧
(지아) 무한정 기다리다가
결국 연쇄 살인범 지병으로
사망했다는 얘기해야겠어?
- (진규) 데려갈게요
- (강선) 아니, 잠깐만
이제 막 깨어났는데 어딜 데려가요
그러다 또 쓰러지면 어떡하려고?
네, 공개 소환 절차만 마치고
다시 병원으로 데려올 테니까...
안 된다고요!
(강선) 애가 지금 죽다 살아났는데
거기 갔다가
그, 쇼크받으면 어쩔 건데요?
이거 어?
인권, 인권 침해 아니에요?
아버님, 이 사건 연쇄 살인이에요
우리 인, 인숙이가 죽인 거
- 진짜 맞아요?
- 본인이 자백했잖아요
아니야! 그럴 리가!
(강선) 얘가 왜요?
얘가 무슨 사람을 죽여요
이게 뭔가, 뭔가 잘못됐어요
아니, 내, 내가 우리 애를
그렇게 키우질 않아...
아니, 저기, 내가
키우지는 못했는데
쟤가 정말, 정말 착한 애예요
내가 보증해!
- 아니, 아니요, 보증, 잠...
- (진규) 알겠습니다
아유, 어머니, 예
제가 데려가겠습니다, 이제
[의미심장한 음악]
(성자) 검사실 갔다 올게요
- 예, 일단 공개 소환만 마치고
- (성자) 검사만 받게 히줘요
(인숙) 그 형사님은 어디 있어요?
그분 이제 수사에서 빠졌어요
(진규) 아유, 어머니
아이, 어머니, 아이, 어머니
(강선) 아니, 잠깐만
검, 검사만 하게 해줘요
검사 마치고 온다잖아요!
아버님, 이거 공무 집행 방해예요
(강선) 아, 무슨 자꾸 공부 얘기를
나는, 난 옛날부터 공부도 못했고
공부, 공부 몰라요, 나는 공부!
몰, 못 가!
나 화장실 댕겨올 테니께
여기 이러고 있어
(성자) 걱정허지 말어
아무 걱정허지 말고, 잘 먹고
잘 자고 그러면 돼
[잔잔한 음악]
[의미심장한 음악]
(인숙) 누구야?
뭐야?
[무거운 효과음]
[감성적인 음악]
너 살아 있었어?
너 지금
살아 있는 거지?
미안해
말도 없이 그렇게 가버리면
나 다시 못 볼 거라는
생각 안 했어?
미안해
너, 나 죽는 거 잊었어?
내가 언제 어떻게 될 사람인지
잊었어?
그렇게 끝이면
어떡하려고 그랬어? 어?
미안해
[인숙의 울음]
(우천) 내가 미안해
(인숙) 괜찮아?
어?
[쾅 소리]
(우천) 잠깐만
[쓸쓸한 음악]
(성자) 그것만 말해봐
너희들은 아니지?
뭐가 대차게 꼬여서 그러는 거지?
경찰한테 사실대로 말해도
안 되는 거여?
(우천) 그냥
인숙이랑 같이 있을래요
자다 깨다 계속 그러고 있는디
저러다 어찌 될 줄 알고
내가 인숙이를 어떻게 보내
그건 안 된다
저 지경인 애를 어떻게 보내
같이 있게 해주세요
제가 옆에서 지킬게요
인숙이랑 같이 있을래요
[쓸쓸한 음악-계속]
(강선) 제가 태몽을 꿨거든요
- 노란 뱀이, 뱀, 뱀 아시죠? 뱀
- (진규) 예, 예
(강선) 뱀이 내 팔을
이렇게 콱 문 거예요
이거 꿈인데도
더럽게 아프더라고요
그렇게 잠에서 깨니까
이게 뭔가
예사롭지가 않은 것 같아서
그, 오는 길에 햄버거를 샀는데
뭔 쿠폰을 주더라고요?
그래서 내가 동전으로
이 쿠폰을 열라 긁어보니까
- 햄버거 2개가 딱!
- (진규) 네
(강선) 그래서 뭐
'겨우 이건가' 했는데
이 햄버거가 점점, 점점, 점점
커지더니 사람 얼굴로 변하네?
야, 나는
그렇게 예쁜 여자의 얼굴을
본 적이 없어요
(성자) 없어졌어
(진규) 예?
(성자) 나가 화장실 들어갔다
나와본께 아가 없어졌다고
[무거운 음악]
- (진규) 팀장님
- (보안 요원) 네
(진규) 1층 화장실 CCTV 켜주세요
(보안 요원) 아, 예, 잠시만요
켰습니다
- (진규) 정문, 정문
- (보안 요원) 정문이요?
(진규) 저기 검은색 오토바이
번호판 좀 확대해 주세요
스톱, 스톱, 스톱, 네
아이! 번호판이 없어, 씨
예, 여보세요?
아이, 검은색 오토바이인데
번호판이 없어
여기 병원 일대
검문검색 강화하고
수색 좀 해야 될 것 같으니까
지원 요청 좀 해주세요
[무거운 음악-계속]
[타이어 마찰음]
- (우천) 괜찮아?
- (인숙) 어
- (우천) 걸을 수 있겠어?
- (인숙) 응
(기자2) 뭐 하자는 거야, 진짜
(기자3) 아, 지금 불러놓고 지금
[기자4의 한숨]
아침부터 지금, 아, 진짜 짜증 나
(기자1) 아, 무슨 일입니까!
(기자5) 시간이 지났는데
너무 지체되는 거 아닌가?
(기자6) 뭐야?
오늘 신상 공개는 피의자의
건강 악화로 연기됐습니다
(기자7) 아, 갑자기 또
그게 무슨 말씀이에요
(기자8) 연쇄 살인입니다
투명하게 공개하세요!
(기자1) 말씀 좀 제대로 해보세요
뭐, 정말 죽기라도 했어요?
(기자9) 말씀 좀 해보세요
말씀 좀
(인숙) 어디 가는 거야?
(우천) 일단 따라와
[날카로운 이명]
[인숙의 거친 숨소리]
(우천) 괜찮아?
(인숙) 시끄러워
세상 모든 소리들이
너무 시끄러워
[인숙의 힘겨운 숨소리]
아무것도 듣지 말자
이제 우리 서로만 보자
[잔잔한 음악]
나 눈 감고 있는 동안
계속 고민했었어
(인숙) 네가 죽었는지 살았는지
그래서 나도
그대로 죽어야 되는 건지
다시 깨어나야 되는 건지
계속 고민했어
죽을 땐
어떤 장면이 떠오를까
되게 많이 궁금했었거든?
(우천) 근데 알았어
죽음이 코앞에 다가온 순간에
네가 떠오르더라
[인숙의 거친 숨소리]
사랑해
[음악: '한 사람만' OST]
생각해 보니까
이 말을 못 했어
사랑해
[음악: '한 사람만' OST-계속]
(우천) 널 기다렸어
기다리는 것밖에
할 수 있는 게 없어서
(성자) 언제 어떻게 될지도
모르는 내 새끼, 갸가 웃어
(미도) 우리 이제 다시 못 보나?
- (세연) 다시 만나자
- (지아) 공개 수배 때려
연쇄 살인범과 살인 청부업자
(지표) 뭐라고? 민우천이 왔다고?
난 진짜 너를 모르겠어
(미도) 이걸 왜 오빠한테 묻냐고요
(마진) 살인하고
관련이 있는 것 같아서요
(세연) 이제 정말 시간이 없나 봐
몸이 말을 안 들어
- (영찬) 둘이 무슨 사이였어?
- (윤서) 좋아하는 사이였습니다
(성자) 인숙이가
원하는 끝이 이건디...
(인숙) 같이 있으면
안 무서울 것 같아서
(우천) 아무 데도 안 갈게
(인숙) 다시 봄을 볼 수 있을까?